Там видно будет, - сказал себе Степан Аркадьич и, встав,  надел  серый
халат на голубой шелковой подкладке, закинул кисти узлом и,  вдоволь  забрав
воздуха в свой широкий грудной ящик, привычным бодрым шагом вывернутых  ног,
так легко носивших его полное тело, подошел к окну, поднял  стору  и  громко
позвонил. На звонок тотчас же вошел старый  друг,  камердинер  Матвей,  неся
платье, сапоги и телеграмму. Вслед за Матвеем вошел и цирюльник с  припасами
для бритья.
     -  Из  присутствия  есть  бумаги?  -  спросил  Степан  Аркадьич,   взяв
телеграмму и садясь к зеркалу.
     - На столе, - отвечал Матвей, взглянул вопросительно,  с  участием,  на
барина и,  подождав  немного,  прибавил  с  хитрою  улыбкой:  -  От  хозяина
извозчика приходили.
     Степан Аркадьич ничего не  ответил  и  только  в  зеркало  взглянул  на
Матвея; во взгляде, которым они встретились в зеркале, видно было,  как  они
понимают друг друга. Взгляд Степана  Аркадьича  как  будто  спрашивал:  "Это
зачем ты говоришь? разве ты не знаешь?"
     Матвей положил руки в карманы своей жакетки,  отставил  ногу  и  молча,
добродушно, чуть-чуть улыбаясь, посмотрел на своего барина.
     - Я приказал прийти в то воскресенье, а до тех пор чтобы не  беспокоили
вас и себя понапрасну, - сказал он, видимо, приготовленную фразу.
     Степан Аркадьич понял, что Матвей хотел пошутить  и  обратить  на  себя
внимание. Разорвав телеграмму, он прочел ее, догадкой поправляя перевранные,
как всегда, слова, и лицо его просияло.
     - Матвей, сестра Анна Аркадьевна будет завтра, - сказал  он,  остановив
на минуту глянцевитую, пухлую ручку цирюльника, расчищавшего розовую  дорогу
между длинными кудрявыми бакенбардами.
     - Слава богу, - сказал Матвей, этим ответом показывая, что он  понимает
так же, как и барин, значение этого приезда, то есть  что  Анна  Аркадьевна,
любимая сестра Степана Аркадьича,  может  содействовать  примирению  мужа  с
женой.
     - Одни или с супругом? - спросил Матвей.
     Степан Аркадьич не мог говорить, так как цирюльник  занят  был  верхнею
губой, и поднял один палец. Матвей в зеркало кивнул головой.
     - Одни. Наверху приготовить?
     - Дарье Александровне доложи, где прикажут.
     - Дарье Александровне? - как бы с сомнением повторил Матвей.
     - Да, доложи. И вот возьми телеграмму, передай, что они скажут.
     "Попробовать хотите", - понял Матвей, но он сказал только:
     - Слушаю-с.
     Степан Аркадьич уже был умыт и расчесан  и  сбирался  одеваться,  когда
Матвей, медленно ступая поскрипывающими  сапогами,  с  телеграммой  в  руке,
вернулся в комнату. Цирюльника уже не было.
     - Дарья Александровна  приказали  доложить,  что  они  уезжают.  Пускай
делают, как им, вам то есть, угодно, - сказал он, смеясь только глазами,  и,
положив руки в карманы и склонив голову набок, уставился на барина.
     Степан Аркадьич  помолчал.  Потом  добрая  и  несколько  жалкая  улыбка
показалась на его красивом лице.
     - А? Матвей? - сказал он, покачивая головой.
     - Ничего, сударь, образуется, - сказал Матвей.
     - Образуется?
     - Так точно-с.
     - Ты думаешь? Это кто там? - спросил Степан Аркадьич, услыхав за дверью
шум женского платья.
     - Это я-с, - сказал твердый и приятный женский  голос,  и  из-за  двери
высунулось строгое рябое лицо Матрены Филимоновны, нянюшки.
     - Ну что, Матреша? - спросил Степан Аркадьич, выходя к ней в дверь.
     Несмотря на то, что Степан Аркадьич был кругом виноват  перед  женой  и
сам чувствовал это, почти все в  доме,  даже  нянюшка,  главный  друг  Дарьи
Александровны, были на его стороне.
     - Ну что? - сказал он уныло.
     - Вы сходите, сударь, повинитесь еще. Авось бог даст. Очень мучаются, и
смотреть жалости, да и все в доме навынтараты пошло. Детей, сударь, пожалеть
надо. Повинитесь, сударь. Что делать! Люби кататься....
     - Да ведь не примет...
     - А вы  свое  сделайте.  Бог  милостив,  богу  молитесь,  сударь,  богу
молитесь.
     - Ну, хорошо, ступай, - сказал Степан Аркадьич, вдруг покраснев. -  Ну,
так давай одеваться, - обратился он к Матвею и решительно скинул халат.
     - Матвей уже держал, сдувая что-то  невидимое,  хомутом  приготовленную
рубашку и с очевидным удовольствием облек в нее холеное тело барина.
